[Dreamy music]
[Muzik mimpi]
(Haejun) Do you remember these people?
(Haejun) Awak ingat orang ni?
May 14, 1987, May 16
14 Mei 1987, 16 Mei
died one after another Two female victims
mati satu demi satu Dua mangsa wanita
And disappeared on the 20th A woman who has never been found
Dan hilang pada 20hb Wanita yang tidak pernah ditemui
Because I left a note Although I was treated as a runaway
Kerana saya meninggalkan nota Walaupun saya dilayan sebagai pelarian
Actually he died
Sebenarnya dia mati
(Yoonyoung) As written here I just talked
(Yoonyoung) Seperti yang tertulis di sini Saya baru bercakap
It's a novel, written by Go Mi-sook.
Ia sebuah novel, yang ditulis oleh Go Mi-sook.
It was written like that.
Ia ditulis seperti itu.
three women died
tiga wanita meninggal dunia
The real culprit is I was never caught.
Pesalah sebenar adalah Saya tidak pernah ditangkap.
Do you hope Go Mi-sook is the culprit?
Adakah anda berharap Go Mi-sook adalah penyebabnya?
(Middle-aged immature) In my novel The murderers
(Pertengahan umur tidak matang) Dalam novel saya Pembunuh
Why were there only women?
Mengapa hanya ada wanita?
What men in the world Like committing a murder somewhere
Apa yang lelaki di dunia Seperti melakukan pembunuhan di suatu tempat
Some women You end up committing a brutal murder.
Beberapa wanita Anda akhirnya melakukan pembunuhan kejam.
Among them, I
Antaranya, saya
Things I know better I just choose and use it.
Perkara yang saya lebih tahu Saya hanya memilih dan menggunakannya.
(Yoonyoung) The Go Mi-sook I know is Because I'm a person who can do that.
(Yoonyoung) Go Mi-sook yang saya kenal ialah Kerana saya seorang yang boleh melakukannya.
[Grass bug crying] [Hee-seop sobs]
[Pepijat rumput menangis] [Hee-seop menangis]
(Yoonyoung) What truth is
(Yoonyoung) Apakah kebenaran
finally arrive I don't even know if it's possible
akhirnya sampai Saya tidak tahu sama ada ia boleh
[sniffling]
[menghidu]
Even if I go back a long, long time, I will definitely
Walaupun saya kembali lama, lama, saya pasti akan melakukannya
To the person I need to reach
Kepada orang yang perlu saya capai
[Calm music]
[Muzik tenang]
(Yoonyoung) Can you walk?
(Yoonyoung) Bolehkah awak berjalan?
Let's go, hospital
Mari pergi, hospital
(Heeseop) I hate it
(Heeseop) Saya benci
On the topic of getting out alone
Mengenai topik keluar seorang diri
How much more shameless will I become? Get some treatment
Berapa banyak lagi saya akan menjadi tidak tahu malu? Dapatkan rawatan
Until I start crying
Sehingga saya mula menangis
I can't go anywhere, I
Saya tidak boleh pergi ke mana-mana, saya
You probably thought so
Anda mungkin fikir begitu
I guess they left it like that.
Saya rasa mereka meninggalkannya seperti itu.
(Yoonyoung) When you were alone in this alley
(Yoonyoung) Semasa awak keseorangan di lorong ini
But not now
Tapi bukan sekarang
don't leave it like that
jangan biarkan begitu
[Heeseop’s struggling voice]
[Suara Heeseop yang bergelut]
- (Hee-seop) Ah, kinda... - Be careful.
- (Hee-seop) Ah, agak... - Berhati-hati.
[Heeseop and Yunyoung’s heavy breathing]
[Nafas berat Heeseop dan Yunyoung]
(Hee-seop) Child Please leave me alone
(Hee-seop) Kanak-kanak Tolong tinggalkan saya sendiri
I need to go to the castle
Saya perlu pergi ke istana
[Heeseop’s encouraging sound]
[Bunyi Heeseop yang menggalakkan]
[groans with difficulty]
[mengerang dengan susah payah]
[sigh]
[mengeluh]
[Oncoming car engine sound]
[Bunyi enjin kereta datang]
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Yuseop) Our Heeseop Please take care of me when I am released.
(Yuseop) Heeseop kami Tolong jaga saya apabila saya dibebaskan.
(Haejun) Oh, wait a minute.
(Haejun) Oh, tunggu sebentar.
Actually, Baek Hee-seop was dragged in earlier.
Sebenarnya, Baek Hee-seop telah diheret masuk tadi.
I immediately called my seniors.
Saya segera menghubungi senior saya.
Because they said they would come in 50 minutes It will arrive soon
Kerana mereka berkata mereka akan datang dalam 50 minit Ia akan tiba tidak lama lagi
- (Reporter 1) Are you sure about Friendship Inn? - (Reporter 2) Yes, that’s right!
- (Pemberita 1) Adakah anda pasti tentang Friendship Inn? - (Pemberita 2) Ya, betul!
- (Reporter 1) What issue is it? - (Reporter 2) Room 204...
- (Pemberita 1) Apakah isunya? - (Pemberita 2) Bilik 204...
(Reporter 1) Wake up, you bastard. What number is it?
(Wartawan 1) Bangunlah, keparat. Apakah nombor itu?
- (Reporter 2) This is room 204! - (Reporter 1) Hey, go into room 204!
- (Pemberita 2) Ini bilik 204! - (Pemberita 1) Hei, masuk ke bilik 204!
AC
AC
(Detective) You know the current situation.
(Detektif) Anda tahu keadaan semasa.
But...
Tetapi...
Oh no, sorry
Oh tidak, maaf
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
(Haejun) Just like you said
(Haejun) Sama seperti yang awak katakan
Something like a good method It might not be here
Sesuatu seperti kaedah yang baik mungkin tiada di sini
But those people too There's one thing you can never beat
Tetapi orang-orang itu juga Ada satu perkara yang anda tidak boleh kalahkan
person who knows the future
orang yang tahu masa depan
Reporters at the broadcasting station We will arrive soon after receiving the report.
Wartawan di stesen penyiaran Kami akan tiba tidak lama lagi selepas menerima laporan.
next 15 minutes
15 minit seterusnya
If you endure just that much Someone who knows it's over
Jika anda bertahan begitu sahaja Seseorang yang tahu ia sudah berakhir
You're the only one in that room
Anda seorang sahaja di dalam bilik itu
Get your brother out first
Suruh abang keluar dulu
time remaining somehow don't get hurt anymore
masa yang tinggal entah bagaimana tidak terluka lagi
Please be safe for 15 minutes.
Sila selamat selama 15 minit.
for your family
untuk keluarga anda
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Detective) Yes, I will!
(Detektif) Ya, saya akan!
[Sound of phone falling]
[Bunyi telefon jatuh]
withdrawal [Sound of running footsteps]
pengeluaran [Bunyi tapak kaki berlari]
[sound of banging] (Reporter 1) Was there an act of torture?
[bunyi dentuman] (Pemberita 1) Adakah terdapat satu tindakan penyeksaan?
There was an act of torture, right?
Terdapat satu tindakan penyeksaan, bukan?
(Detective) Let’s go out. [Detectives sigh]
(Detektif) Mari keluar. [Detektif mengeluh]
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
- (Reporter 1) There was an act of torture, right? - (Reporter 2) Please tell me
- (Pemberita 1) Ada satu tindakan penyeksaan, bukan? - (Pemberita 2) Tolong beritahu saya
(Reporter 1) You tortured the children, right? yes? You tortured them, right?
(Wartawan 1) Awak seksa anak-anak kan? ya? Anda menyeksa mereka, bukan?
Up to high school students Why did you bring me to the inn room?
Sehingga pelajar sekolah menengah Kenapa awak bawa saya ke bilik penginapan?
Please say something!
Tolong katakan sesuatu!
(Reporter 3) Please tell me Why can't you speak?
(Pemberita 3) Tolong beritahu saya Kenapa awak tidak boleh bercakap?
[Continued question baptism]
[Baptisan soalan bersambung]
(Yuseop) Thank you
(Yuseop) Terima kasih
A future I can know For making it
Masa depan yang saya boleh tahu Untuk membuatnya
[siren sound]
[bunyi siren]
(Yoonyoung) Seniors Did you die well?
(Yoonyoung) Senior Adakah anda mati dengan baik?
(Haejun) Because the show went well
(Haejun) Kerana persembahan itu berjalan lancar
At the makgeolli restaurant by now They must be having fun after partying.
Di restoran makgeolli sekarang Mesti mereka seronok lepas beraya.
There's no way this could actually be reported.
Tidak mungkin perkara ini sebenarnya boleh dilaporkan.
I came knowing that this would happen.
Saya datang mengetahui bahawa ini akan berlaku.
Also people I deserve Do you know the direct number?
Juga orang yang saya layak Adakah anda tahu nombor langsung?
Even the things that rolled and rolled around back then It was a show?
Benda-benda yang bergolek-golek masa tu pun Ia adalah persembahan?
(Yoonyoung) Oh, that’s also part of the performance. It was part of it, right?
(Yoonyoung) Oh, itu juga sebahagian daripada persembahan. Ia adalah sebahagian daripadanya, bukan?
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
Did you see it?
Adakah anda melihatnya?
You look cute, okay?
Awak nampak comel, okay?
(Yoonyoung) It reminds me of when I was a new recruit.
(Yoonyoung) Ia mengingatkan saya semasa saya menjadi rekrut baru.
In this scary world
Dalam dunia yang menakutkan ini
How must you have survived? I'm worried too
Bagaimana anda mesti terselamat? Saya juga risau
Oh my, did I just survive?
Ya ampun, adakah saya hanya bertahan?
news director I'm the one who's been doing it the longest.
pengarah berita Saya yang paling lama melakukannya.
Are you like that baby bird?
Adakah anda seperti anak burung itu?
[Calm music] Wow, awesome
[Muzik tenang] Wah, hebat
[Laughing together]
[Ketawa bersama]
What kind of people will they be? What about two people?
Apakah jenis orang mereka? Bagaimana dengan dua orang?
[sigh]
[mengeluh]
From here
Dari sini
I wish I could start again It would be nice
Saya harap saya boleh mula semula Ia akan menjadi bagus
(Yoonyoung) I’m sick and suffering Because I’ve done that a lot.
(Yoonyoung) Saya sakit dan menderita Kerana saya telah banyak melakukan itu.
The life I wanted to live
Kehidupan yang saya mahu jalani
Live like that
Hidup seperti itu
(Haejun) That will happen.
(Haejun) Itu akan berlaku.
The surgery went well
Pembedahan berjalan lancar
You both will recover like before.
Anda berdua akan pulih seperti dahulu.
A lot has already changed, right?
Banyak yang dah berubah kan?
Be sure to go back and check it out.
Pastikan anda kembali dan menyemaknya.
What kind of family is waiting for you
Apakah jenis keluarga yang menunggu anda
(Yoonyoung) Yes, there is I want to buy you food
(Yoonyoung) Ya, ada Saya nak belanja awak makanan
(Haejun) [Laughing] Do you have money here?
(Haejun) [Ketawa] Adakah anda mempunyai wang di sini?
(Yoonyoung) I need to lend it to you I really want to make it my own
(Yoonyoung) Saya perlu meminjamkannya kepada awak Saya benar-benar mahu membuatnya sendiri
I'll go back and pay you back, okay?
Saya akan balik dan bayar awak balik, okay?
(Haejun) I’ll buy it tomorrow Let’s find some expensive restaurants.
(Haejun) Saya akan membelinya esok Mari cari beberapa restoran mahal.
[Yoonyoung’s light smile]
[Senyuman Yoonyoung]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
(Byung-gu) Yusup-gun
(Byung-gu) Yusup-gun
Senior
Kanan
No, what happened? uh? [heavy music]
Tidak, apa yang berlaku? eh? [muzik berat]
(Byunggu) I couldn’t contact you for a while.
(Byunggu) Saya tidak dapat menghubungi anda untuk seketika.
Ah, how can you show up like this?
Ah, macam mana awak boleh muncul macam ni?
[sigh]
[mengeluh]
(Dongsik) Does that make sense? uh?
(Dongsik) Adakah itu masuk akal? eh?
Oh, let go!
Oh, lepaskan!
Does this make sense, huh?
Adakah ini masuk akal, ya?
without any evidence
tanpa sebarang bukti
Treat the child like that Is there any way to let it go?
Layan anak macam tu Adakah terdapat cara untuk melepaskannya?
Those bastards Knowing what kind of bastards they are!
Bajingan itu Mengetahui jenis bajingan mereka!
[Detectives trying to stop him]
[Detektif cuba menghalangnya]
Without saying a word to me!
Tanpa berkata apa-apa kepada saya!
(Class President) Don’t be funny, you bastard!
(Ketua Kelas) Jangan kelakar, keparat!
The guy who cares so much about his nephew
Lelaki yang sangat mengambil berat tentang anak saudaranya
Take it with your hands Did you bring me here, Baek Hee-seop?
Ambil dengan tangan anda Awak bawa saya ke sini, Baek Hee-seop?
why? Is that different from this?
kenapa? Adakah itu berbeza dengan ini?
ah! Actually
ah! Sebenarnya
If you caught the murderer, it would be an achievement.
Jika anda menangkap pembunuh itu, ia akan menjadi satu pencapaian.
Because if you get involved with a demonstrator, it's a pain in the ass!
Sebab kalau terlibat dengan demonstran, memang sakit hati!
Someone who already has a record Isn't that right, you bastard?
Seseorang yang sudah mempunyai rekod Betul tak, keparat?
[Detectives trying to stop him]
[Detektif cuba menghalangnya]
Hey, one way or another
Hei, satu cara atau yang lain
Anyway, let’s take care of ourselves I know that's what you're doing
Apa-apa pun, sama-sama kita jaga diri Saya tahu itu yang awak buat
Don’t overdo it, Baek Dong-sik.
Jangan berlebihan, Baek Dong-sik.
Because we're embarrassed for each other, you bastard, huh?
Kerana kita malu antara satu sama lain, keparat, ya?
(Dongsik) Hey! [Noisy]
(Dongsik) Hei! [Bising]
(Chief) What are they doing!
(Ketua) Apa yang mereka lakukan!
[Detectives' bewildered sounds] [dark music]
[Bunyi detektif yang keliru] [muzik gelap]
[Chief sighs] (Class President) Ah, yes
[Ketua mengeluh] (Ketua Kelas) Ah, ya
Ah, yes, we
Ah, ya, kita
During the meeting I got a little emotional...
Semasa mesyuarat saya sedikit emosi...
This kind of disgrace... [Chief sighs]
Aib macam ni... [Ketua mengeluh]
A village where two people died Isn’t it here?
Sebuah kampung di mana dua orang mati Bukankah di sini?
(Byung-gu) I have been Drinking and eating every day
(Byung-gu) Saya pernah Minum dan makan setiap hari
I shed tears of blood because I lost my family. In a place overflowing with people
Saya mengalirkan air mata darah kerana saya kehilangan keluarga saya. Di tempat yang penuh dengan manusia
[Blubbering] Fighting among themselves Were they pathetic people?
Bergaduh sesama sendiri Adakah mereka orang yang menyedihkan?
(Class President) I’m sorry
(Ketua Kelas) Saya minta maaf
(Detectives) I’m sorry.
(Detektif) Saya minta maaf.
(Byunggu) My today I'm really disappointed
(Byunggu) Hari ini saya Saya betul-betul kecewa
And Baek Hee-seop
Dan Baek Hee-seop
to a student at my school Raise your hand ignorantly one more time
kepada seorang pelajar di sekolah saya Angkat tangan jahil sekali lagi
[Blubbering] Huh?
Hah?
(Chief) Fish oil, seeds
(Ketua) Minyak ikan, biji
(Class leader) Chief, I...
(Ketua kelas) Ketua, saya...
Field...
Padang...
Come in!
Masuk!
- IC - (Dongsik) IC!
- IC - (Dongsik) IC!
[Class president and Dongsik sigh]
[Ketua kelas dan Dongsik mengeluh]
[Grass bug crying]
[Pepijat rumput menangis]
[sigh]
[mengeluh]
[Calm music]
[Muzik tenang]
(Hyungman) What are you doing?
(Hyungman) Apa yang awak buat?
what?
apa?
(Okja) Well, I don’t know.
(Okja) Nah, saya tidak tahu.
It's a twist
Ia adalah kelainan
[Okja sobs]
[Okja menangis]
Kyoung-ae really liked this
Kyoung-ae sangat menyukai ini
[Hyungman sighs] [Okja cries]
[Hyungman mengeluh] [Okja menangis]
The food is ready
Makanan dah siap
Let’s go in, Okja.
Jom masuk, Okja.
[dark music]
[muzik gelap]
[sigh]
[mengeluh]
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas berat Yoonyoung]
(Yoonyoung) He finally came back.
(Yoonyoung) Dia akhirnya kembali.
Who?
WHO?
our hero
wira kita
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
[Rhythmic music]
[Muzik berirama]
[clack-clack-clack spinning sound]
[bunyi berpusing klak-klak-klak]
(Yeonwoo) The conditions I need are
(Yeonwoo) Syarat yang saya perlukan ialah
There are just two things
Ada dua perkara sahaja
Suddenly?
tiba-tiba?
(Yeonwoo) I’m usually I prefer to eat just one meal for dinner
(Yeonwoo) Saya selalunya Saya lebih suka makan sekali sahaja untuk makan malam
The menu is grilled cheese toast.
Menunya ialah roti bakar keju panggang.
Between 8pm and 9pm I think it would be good to match it.
Antara 8 malam dan 9 malam Saya fikir ia adalah baik untuk memadankannya.
2nd time Other than that, don't touch it?
kali ke-2 Selain daripada itu, jangan sentuh?
Once I concentrate I really hate it when the flow is interrupted.
Sebaik sahaja saya menumpukan perhatian Saya sangat benci apabila alirannya terganggu.
- (Haejun) Yes - (Yeonwoo) Of course this is
- (Haejun) Ya - (Yeonwoo) Sudah tentu ini
Assuming that 5 seconds is true
Dengan mengandaikan bahawa 5 saat adalah benar
five
lima
po
po
three
tiga
To...
Untuk...
Okay, let me fix it.
Okay, biar saya betulkan.
Oh, you look so high?
Oh, awak nampak tinggi sangat?
(Haejun) After opening the lid Are you going to cling to me?
(Haejun) Selepas membuka tudung Adakah anda akan berpaut dengan saya?
please let me fix it
tolong saya betulkan
There are two conditions I want
Ada dua syarat yang saya nak
first
pertama
nothing seen here
tiada apa yang dilihat di sini
Never disclose to others
Jangan sekali-kali mendedahkan kepada orang lain
second
kedua
My roommate who lives with me so as not to be uncomfortable
Rakan sebilik saya yang tinggal bersama saya supaya tidak berasa tidak selesa
I just go in and out of the garage.
Saya hanya keluar masuk garaj.
You do it for free, but you put conditions on it?
Anda melakukannya secara percuma, tetapi anda meletakkan syarat padanya?
[Yeonwoo laughs]
[Yeonwoo ketawa]
[Interesting music] What is this?
[Muzik yang menarik] Apakah ini?
Why, what's different?
Kenapa, apa yang berbeza?
[laughter]
[ketawa]
No, this battery is...
Tidak, bateri ini...
(Haejun) How can I fix it?
(Haejun) Bagaimana saya boleh membetulkannya?
Uh, bro
Eh, abang
[Laughs]
[Ketawa]
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung mengeluh]
Now I've started fixing the time machine too.
Sekarang saya telah mula membetulkan mesin masa juga.
(Yoonyoung) Before I go back what we can do
(Yoonyoung) Sebelum saya balik apa yang kita boleh buat
I'm going to try it until the end.
Saya akan mencubanya sehingga habis.
Catch the people you need to catch
Tangkap orang yang perlu anda tangkap
Saving the people who need to be saved
Menyelamatkan orang yang perlu diselamatkan
First of all, the last victim in 1987
Pertama sekali, mangsa terakhir pada tahun 1987
(Eunha) Come on, try it What should I do from here?
(Eunha) Jom, cuba Apa yang perlu saya lakukan dari sini?
(Yuri) Ha, okay. My sister will do it for you
(Yuri) Ha, okay. Kakak saya akan buat untuk awak
- (Eunha) Try it - (Yuri) I’ll play with you.
- (Eunha) Cubalah - (Yuri) Saya akan bermain dengan awak.
- This is how it's done, see? - (Eunha) Oho
- Begini caranya, lihat? - (Eunha) Oho
Then I'll do it like this, kid [Door bell sounds]
Kemudian saya akan melakukannya seperti ini, nak [Loceng pintu berbunyi]
- Huh? came - (Yuri) Coast Guard!
- Hah? datang - (Yuri) Pengawal Pantai!
(Yoonyoung) Woojung High School Kim Hae-kyung, 3rd grade, 1st class
(Yoonyoung) Sekolah Menengah Woojung Kim Hae-kyung, darjah 3, kelas 1
That place has already run out It might actually be neat.
Tempat tu dah habis Ia sebenarnya mungkin kemas.
From now on, with the police A different path that doesn't overlap
Mulai sekarang, dengan polis Laluan berbeza yang tidak bertindih
It means you can get ahead.
Ini bermakna anda boleh maju.
One person that those people missed Because we know
Satu orang yang dirindui oleh mereka Kerana kita tahu
[Sound of paper turning]
[Bunyi kertas berputar]
No way, still Do you think it's not Go Mi-sook?
Tidak mungkin, masih Adakah anda fikir ia bukan Go Mi-sook?
Because it’s just a novel?
Kerana ia hanya sebuah novel?
Kim Hae-kyung was the victim. The only thing I pointed out was...
Kim Hae-kyung adalah mangsa. Satu-satunya perkara yang saya nyatakan ialah...
There was nothing special written here.
Tiada apa-apa yang istimewa ditulis di sini.
(Haejun) Go Mi-sook Did you say anything else?
(Haejun) Pergi Mi-sook Adakah anda berkata apa-apa lagi?
About Kim Hae-kyung
Soal Kim Hae-kyung
There is
ada
[secret music]
[muzik rahsia]
About the third victim How are you going to use it?
Kira-kira mangsa ketiga Bagaimana anda akan menggunakannya?
The story I told you
Kisah yang saya beritahu awak
(Yuri) Oh, really I'm losing weight
(Yuri) Oh, sungguh Saya sedang menurunkan berat badan
(Eunha) Huh? you gained weight
(Eunha) Hah? berat badan anda bertambah
(Yuri) [laughter] Have I completely lost weight?
(Yuri) [ketawa] Adakah saya telah menurunkan berat badan sepenuhnya?
(Eunha) I gained weight
(Eunha) Saya bertambah berat
[Yuri grumbles] [Eunha’s laughter]
[Yuri merungut] [Ketawa Eunha]
(Yoonyoung) The main character
(Yoonyoung) Watak utama
So, Go Mi-sook
Jadi, Pergi Mi-sook
Are you here?
Adakah anda di sini?
(Yoonyoung) He said he liked him
(Yoonyoung) Dia cakap dia suka dia
(Coast Guard) Uh
(Pengawal Pantai) Eh
(Yunyoung) Go Mi-sook herself I knew that well
(Yunyoung) Pergi Mi-sook sendiri Saya tahu itu dengan baik
(Yuri) Now that we have everything together, let’s solve it. [Cheerful music flows]
(Yuri) Sekarang kita mempunyai segala-galanya bersama-sama, mari kita selesaikannya. [Muzik ceria mengalir]
♪ Ta-la-la-la-la-la-za-ja-ja-ja ♪
♪ Ta-la-la-la-la-la-za-ja-ja-ja ♪
Ta-da! [Elasticity of the Galaxy]
Ta-da! [Keanjalan Galaxy]
My mom has a side job these days.
Mak saya ada kerja sampingan hari ini.
To attach a ribbon like this 20 won or less
Untuk melampirkan reben seperti ini 20 won atau kurang
But when I sold it for 3,000 won
Tetapi apabila saya menjualnya dengan harga 3,000 won
Isn’t this complete bullshit?
Bukankah ini omong kosong yang lengkap?
So I came a little tough.
Jadi saya datang agak sukar.
You guys do it one by one. [Eunha’s cheers and applause]
Awak buat satu persatu. [Sorak dan tepukan Eunha]
(Coast Guard) Are you crazy? Same thing It's not even a set, but it's tacky
(Pengawal Pantai) Adakah anda gila? Perkara yang sama Ia bukan satu set, tetapi ia norak
(Misuk) What do you think?
(Misuk) Apa pendapat anda?
Are you pretty? [Elasticity of galaxies and glass]
Adakah anda cantik? [Keanjalan galaksi dan kaca]
(Eunha) Hey, premature baby [Misook’s light smile]
(Eunha) Hei, bayi pramatang [Senyuman ringan Misook]
Since you use it, it feels like 9,000 won
Sejak anda menggunakannya, rasanya seperti 9,000 won
[Laughing] I want to write too
[Ketawa] Saya mahu menulis juga
- (Yuri) Write it straight - (Eunha) Chi
- (Yuri) Tulis terus - (Eunha) Chi
(Cheong-ah) Is there one left?
(Cheong-ah) Adakah ada yang tinggal?
Should I do one?
Patutkah saya buat satu?
(Yuri) Not yet I brought it to give to my sister.
(Yuri) Belum lagi Saya bawa untuk diberikan kepada adik saya.
[Surprisingly] The king is pretty
[Mengejutkan] Raja itu cantik
[Elasticity of glass and galaxies]
[Keanjalan kaca dan galaksi]
- (Yuri) Sister - (Eunha) Sister
- (Yuri) Kakak - (Eunha) Kakak
(Eunha) How are you? Do I feel like I'm worth 10,000 won?
(Eunha) Apa khabar? Adakah saya berasa seperti saya bernilai 10,000 won?
(Yuri) No, it looks like a thousand won [Eunha’s sigh]
(Yuri) Tidak, ia kelihatan seperti seribu won [Eunha mengeluh]
(Eunha) You gained weight
(Eunha) Berat badan awak bertambah
Talk to me
Bercakap dengan saya
(Coast Guard) What are you going to do now?
(Pengawal Pantai) Apa yang anda akan lakukan sekarang?
(Misuk) What?
(Misuk) Apa?
(Coast Guard) Baek Hee-seop Looks like he was released
(Pengawal Pantai) Baek Hee-seop Nampaknya dia dibebaskan
[dark music]
[muzik gelap]
(Misuk) That’s good, okay?
(Misuk) Itu bagus, okay?
So from the beginning I told you to stay still
Jadi dari awal Saya memberitahu anda untuk diam
not listening
tidak mendengar
[Coast Guard sigh]
[Pengawal Pantai mengeluh]
Because of that damn brother
Kerana abang sialan itu
I thought I was going to show it off for no reason.
Saya fikir saya akan menunjukkannya tanpa sebab.
I tried to kiss you
Saya cuba cium awak
In the end, I was dragged away
Akhirnya, saya diheret
But I think it turned out better
Tetapi saya fikir ia ternyata lebih baik
It bought me some time
Ia membeli saya sedikit masa
Isn't it fully healed yet?
Adakah ia belum sembuh sepenuhnya?
hand
tangan
(Minsu) Mi, Mi, Misuk are friends?
(Minsu) Mi, Mi, Misuk berkawan?
[Minsu’s heavy breathing]
[Nafas berat Minsu]
I...
saya...
Please call me!
Sila hubungi saya!
[Crying] My brother was hurt! [surprised gasp]
[Menangis] Abang saya cedera! [terkejut]
really
sungguh
Are you really going to cover it up?
Adakah anda benar-benar akan menutupnya?
To your brother?
Kepada abang awak?
Why do you keep asking again?
Kenapa awak terus bertanya lagi?
intrusively
secara mengganggu
(Yoonyoung) Who knew his secret Kim Hae-kyung keeps acting anxious.
(Yoonyoung) Siapa tahu rahsianya Kim Hae-kyung terus berlagak cemas.
That was annoying
Itu menjengkelkan
It turns out that he even ran away from home.
Ternyata dia malah melarikan diri dari rumah.
It’s true that I ran away from home.
Memang benar saya lari dari rumah.
(Haejun) Handwritten Because I even wrote a letter and left
(Haejun) Tulisan tangan Kerana saya juga menulis surat dan pergi
(Yoonyoung) That’s how I went home There's nothing to be afraid of
(Yoonyoung) Begitulah cara saya pulang Tiada apa yang perlu ditakutkan
To Go Mi-sook
Untuk Pergi Mi-sook
같이 서울로 떠나 주지 않으면 비밀을 폭로해 버리겠다 그랬대요
Jika awak tidak pergi ke Seoul bersama saya Dia berkata dia akan mendedahkan rahsia itu.
- So... - (해준) 비밀이라면
- Jadi... - (Haejun) Jika ia adalah rahsia
That he was the criminal?
Bahawa dia adalah penjenayah?
yes
ya
(해준) 그렇게도 일단 알아 둡시다
(Haejun) Mari kita fikirkan seperti itu.
‘Like that’?
‘Macam tu’?
내가 알아낸 이야기도 있거든요
Ada satu cerita yang saya tahu
김해경이 가출했던 이유
Sebab Kim Hae-kyung lari dari rumah
(남자1) 이렇게 좋은 날 마셔야지 When do you drink it?
(Lelaki 1) Anda harus meminumnya pada hari yang baik seperti ini. Bilakah anda meminumnya?
- (Man 2) Of course. - (Male 3) Hey, congratulations.
- (Lelaki 2) Sudah tentu. - (Lelaki 3) Hei, tahniah.
Okay, salty. [가게 안이 시끌시끌하다]
Okay, masin. [Kedai bising]
(Yoonyoung) Drill?
(Yoonyoung) Berlatih?
Are you our class teacher?
Adakah anda guru kelas kami?
Why is that person here?
Kenapa orang itu ada di sini?
(해준) 김해경의 어머니를 I was liking it
(Haejun) Ibu Kim Hae-kyung Saya menyukainya
어머님도 같은 마음이었고
Ibu saya merasakan perkara yang sama.
- (Man 1) Boss, boss, here - (Coast Guard) Yes.
- (Lelaki 1) Bos, bos, di sini - (Pengawal Pantai) Ya.
- (남자1) 맥주 세 병 더 - (Coast Guard) Would you like some more beer?
- (Lelaki 1) Tiga lagi botol bir - (Pengawal Pantai) Adakah anda mahukan bir lagi?
- 아, 네, 맥주 드릴게요 - (남자1) 요즘 장사는 어때?
- Oh, ya, saya akan bawakan awak bir. - (Lelaki 1) Bagaimana perniagaan hari ini?
- (Coast Guard) Oh my! - (Male 4) President Kang, President Kang
- (Pengawal Pantai) Oh saya! - (Lelaki 4) Presiden Kang, Presiden Kang
(Coast Guard) Oh my, why are you like this? [The men are noisy]
(Pengawal Pantai) Oh saya, kenapa awak jadi begini? [Lelaki itu bising]
Oh my, boss Boss, why are you like this?
Oh saya, bos Boss, kenapa awak jadi macam ni?
Stop moving!
Berhenti bergerak!
(Guys) What is it?
(Lelaki) Apa itu?
[People sound surprised]
[Orang ramai terdengar terkejut]
[Teacher Park grins]
[Taman Guru tersenyum]
[Sounds of men trying to stop him]
[Kedengaran bunyi lelaki cuba menghalangnya]
(Teacher Park) Let go! Let go, let go of this!
(Taman Guru) Lepaskan! Lepaskan, lepaskan ini!
(Woman 1) Oh, no matter how much it is
(Wanita 1) Oh, tidak kira berapa harganya
My father like this What if I turn it into porridge?
Ayah saya begini Bagaimana jika saya mengubahnya menjadi bubur?
A person called a teacher
Seseorang yang dipanggil guru
(Coast Guard) I’m sorry.
(Pengawal Pantai) Saya minta maaf.
I'll pay for all the medicine
Saya akan membayar semua ubat
Until our coast guard arrives Could you please stop?
Sehingga pengawal pantai kami tiba Boleh tolong berhenti?
(Woman 1) Oh my
(Wanita 1) Ya ampun
Are you afraid of being embarrassed in front of your daughter?
Adakah anda takut dimalukan di hadapan anak perempuan anda?
On the subject of playing around with my daughter’s homeroom teacher
Mengenai subjek bermain-main dengan guru wali kelas anak perempuan saya
(Teacher Park) Don’t speak carelessly.
(Taman Guru) Jangan bercakap sambil lewa.
I'm not the type of person to listen to things like that.
Saya bukan jenis orang yang suka mendengar perkara seperti itu.
(Female student 1) Please Let’s go, Mom!
(Pelajar perempuan 1) Tolong Mari pergi, ibu!
- uh? - (Woman 1) Icham
- eh? - (Wanita 1) Icham
(Female Student 1) Lady, really.
(Pelajar Perempuan 1) Puan, sungguh.
[Sound of a match falling]
[Bunyi mancis jatuh]
(Coast Guard) When did you come, my daughter?
(Pengawal Pantai) Bilakah kamu datang, anakku?
What about rice?
Bagaimana dengan nasi?
Also, is that kimchi soup not on the menu?
Juga, adakah sup kimchi itu tiada dalam menu?
Damtaeng’s favorite thing
Perkara kegemaran Damtaeng
[heavy music]
[muzik berat]
I want to eat seaweed soup
Teringin nak makan sup rumpai laut
(Coast Guard) Huh?
(Pengawal Pantai) Hah?
Uh, okay, I'll do it tomorrow, Mom.
Eh, baiklah, saya akan buat esok, ibu.
Just make seaweed soup
Cuma buat sup rumpai laut
If you make kimchi soup again, I'm not really coming home anymore
Jika anda membuat sup kimchi lagi, Saya tidak benar-benar pulang ke rumah lagi
(Yoonyoung) No way, because of kimchi soup tomorrow Are you running away from home?
(Yoonyoung) Tidak mungkin, kerana sup kimchi esok Adakah anda melarikan diri dari rumah?
That's it.
Itu sahaja.
(Yoonyoung) So Gimhae-kyung is seaweed soup.
(Yoonyoung) Jadi Gimhae-kyung ialah sup rumpai laut.
The drill is kimchi soup.
Latihannya ialah sup kimchi.
Mom finally I chose kimchi soup...
Ibu akhirnya Saya pilih sup kimchi...
(Haejun) That’s right It was a misunderstanding, Kim Hae-kyung
(Haejun) Betul Itu salah faham, Kim Hae-kyung
Actually for my daughter
Sebenarnya untuk anak perempuan saya
Don't come to see me anymore It was the last thing I boiled.
Jangan datang jumpa saya lagi Ia adalah perkara terakhir yang saya rebus.
[sigh]
[mengeluh]
But what's important to us is Wasn’t it after he ran away from home?
Tetapi apa yang penting bagi kami ialah Bukankah selepas dia melarikan diri dari rumah?
It's not a reason to run away from home
Ia bukan alasan untuk lari dari rumah
It would have been like that in the past.
Ia akan menjadi seperti itu pada masa lalu.
Time and place to encounter the criminal
Masa dan tempat untuk bertemu dengan penjenayah
(Haejun) That’s important Because I thought about it
(Haejun) Itu penting Kerana saya memikirkannya
But
Tetapi
Now there are no other possibilities I don't want to leave it behind
Sekarang tidak ada kemungkinan lain Saya tidak mahu meninggalkannya
[Meaningful music] No matter what variables arise
[Muzik yang bermakna] Tidak kira apa pembolehubah yang timbul
Don't ever run away from home again
Jangan sesekali lari dari rumah lagi
But
Tetapi
This is how you can meet the culprit It might be your last chance...
Ini adalah bagaimana anda boleh bertemu dengan pelakunya Ia mungkin peluang terakhir anda...
(Haejun) There must be another way.
(Haejun) Mesti ada cara lain.
before that
sebelum itu
First of all, make sure to save
Pertama sekali, pastikan anda menyimpan
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
But if it's because of a misunderstanding
Tapi kalau sebab salah faham
I'm thinking of running away from home I guess you can fold it up right away?
Saya berfikir untuk melarikan diri dari rumah Saya rasa anda boleh melipatnya dengan segera?
(Yoonyoung) ‘Mom is not a teacher. 'I chose you'
(Yoonyoung) ‘Ibu bukan cikgu. 'Saya pilih awak'
‘It wasn’t kimchi soup, it was seaweed soup’
'Ia bukan sup kimchi, ia adalah sup rumpai laut'
Just confirm this fact Because it works
Sahkan sahaja fakta ini Kerana ia berfungsi
[Students chattering]
[Pelajar berbual]
“Let’s move toward autonomy, creativity, and intelligence.”
"Mari kita bergerak ke arah autonomi, kreativiti dan kecerdasan."
(Teacher Park) Hey, 4th princess, what is it?
(Taman Guru) Hei, puteri ke-4, apa itu?
huh? Well, the same headband like that
huh? Nah, ikat kepala yang sama seperti itu
It's also pink and tacky.
Ia juga merah jambu dan norak.
[lively music]
[muzik rancak]
Did you like pink?
Adakah anda suka merah jambu?
(Haejun) Oh, that’s me Is it phlegm rice cake or what?
(Haejun) Oh, itu saya Adakah kuih kahak atau apa?
(Teacher Park) Even if I were to make an analogy, it would definitely be okay.
(Taman Guru) Walaupun saya membuat analogi, ia pasti tidak mengapa.
Anyway, what do good-looking people know?
Bagaimanapun, apa yang orang tampan tahu?
Write it down, here you go
Tuliskannya, di sini anda pergi
[Teacher Park’s laughter]
[Ketawa Taman Guru]
[Sound of Teacher Park clearing his throat]
[Bunyi Teacher Park berdehem]
Are you proposing today?
Adakah anda melamar hari ini?
Yes, today is a very good day.
Ya, hari ini adalah hari yang sangat baik.
Isn't that too optimistic?
Bukankah itu terlalu optimistik?
(Haejun) The thought that he might criticize me Don't you?
(Haejun) Pemikiran bahawa dia mungkin mengkritik saya bukan awak?
I don't
saya tidak
I will never let you know
Saya tidak akan memberitahu anda
(Teacher Park) Well, you probably already heard it.
(Taman Guru) Nah, anda mungkin sudah mendengarnya.
A woman runs a bar alone
Seorang wanita menjalankan bar seorang diri
People already I only choose bad words
Orang sudah Saya hanya memilih perkataan yang tidak baik
Because you got involved with me The rumor is double
Kerana awak terlibat dengan saya Khabar angin berganda
You can't break the heart that's already been formed
Anda tidak boleh menghancurkan hati yang telah terbentuk
Now just tell the rumor I'm going to end it
Sekarang beritahu khabar angin Saya akan menamatkannya
Mother and daughter don't listen to this or that anymore
Ibu dan anak perempuan tidak mendengar ini dan itu lagi
a clear fence I want to give it a try
pagar yang jelas Saya mahu mencubanya
[Teacher Park’s laughter]
[Ketawa Taman Guru]
[Mr. Park clears his throat]
[En. Park berdehem]
[lively music]
[muzik rancak]
[Teacher Park’s whistle]
[Wisel Taman Guru]
(Male Student 1) Hello
(Pelajar Lelaki 1) Hello
(Byung-gu) Ayu
(Byung-gu) Ayu
When on earth did that happen? Will I come to my senses? uh?
Bilakah perkara itu berlaku? Adakah saya akan sedar? eh?
What are those clothes again? Chalk, what? Wow
Apakah pakaian itu lagi? Kapur atau apa? Wah
They said they played ssambak again yesterday. At a bar run by parents
Mereka kata mereka main ssambak lagi semalam. Di bar yang dikendalikan oleh ibu bapa
I'm in love with my parents Just fist bumping with another parent...
Saya jatuh cinta dengan ibu bapa saya Hanya bertembung dengan ibu bapa lain...
Oh my
Ya ampun
As soon as possible, just Should I just cut it off?
Secepat mungkin, hanya Patutkah saya potong sahaja?
You say you won't do that, but you always say that
Awak kata awak takkan buat macam tu, tapi awak selalu cakap macam tu
[Laughing] That's right, tsk
[Ketawa] Betul, tsk
How do you cut up a family, right?
Macam mana nak putus keluarga kan?
yes
ya
(Female Student 2) Hey, your dad yesterday. You said you were a mess?
(Pelajar Perempuan 2) Hei, ayah awak semalam. Awak kata awak kacau?
Really with your dad Did you have an affair with Kim Hae-kyung’s mom?
Betul-betul dengan ayah awak Adakah anda mempunyai hubungan sulit dengan ibu Kim Hae-kyung?
(Female Student 3) Hey What are you going to do if the Coast Guard hears?
(Pelajar Perempuan 3) Hey Apa yang anda akan lakukan jika Pengawal Pantai mendengar?
(Female student 2) You went to Kim Lee Park’s cafeteria.
(Pelajar perempuan 2) Anda pergi ke kafeteria Kim Lee Park.
Hey, be careful. Their mom is so pretty
Hei, hati-hati. Ibu mereka sangat cantik
(Female Student 1) Do you want to die? [dark music]
(Pelajar Perempuan 1) Adakah anda mahu mati? [muzik gelap]
Kim Hae-kyung, their mother I have a similar relationship with my homeroom teacher.
Kim Hae-kyung, ibu mereka Saya mempunyai hubungan yang sama dengan guru kelas saya.
I guess it's not even embarrassing
Saya rasa ia tidak memalukan pun
this man and that man He was bewitching everyone
lelaki ini dan lelaki itu Dia menyihir semua orang
now do it He even touched his daughter's homeroom teacher
sekarang buat Dia juga menyentuh guru kelas anak perempuannya
Oh, what?
Oh, apa?
Oh my god
Ya tuhanku
(Female student 1) Without a man I can't live, really.
(Pelajar perempuan 1) Tanpa lelaki Saya tidak boleh hidup, sungguh.
[Noisy]
[Bising]
(Male Student 2) Hey, quiet, quiet, quiet
(Pelajar Lelaki 2) Hei, senyap, senyap, senyap
(Haejun) Oh, it’s okay, sit down.
(Haejun) Oh, tidak mengapa, duduk.
Page 58
muka surat 58
[nervous music] [Female students are noisy]
[muzik gugup] [Pelajar perempuan bising]
[Female students screaming]
[Pelajar perempuan menjerit]
Did you see it? Is my mom bewitching men?
Adakah anda melihatnya? Adakah ibu saya menyihir lelaki?
That's how you do it!
Begitulah cara anda melakukannya!
How do I know that?
Bagaimana saya tahu itu?
But I saw it, I saw it! Mr.
Tetapi saya melihatnya, saya melihatnya! En.
[Sounds of surprise from female students] (Teacher Park) Kim Hae-kyung!
[Bunyi terkejut daripada pelajar perempuan] (Taman Guru) Kim Hae-kyung!
[Mr. Park’s heavy breathing]
[En. Nafas berat Park]
Stop it
hentikan
- Stop it! - (Coast Guard) Oh, let go!
- Hentikan! - (Pengawal Pantai) Oh, lepaskan!
- Aren't you coming here? - (Professor Park) Stop it, Kim Hae-kyung!
- Awak tak datang ke sini? - (Profesor Park) Hentikan, Kim Hae-kyung!
Thinking of my mother Come to your senses, man!
Memikirkan ibu saya Sedarlah, kawan!
(Coast Guard) Don’t worry, don’t get involved!
(Pengawal Pantai) Jangan risau, jangan terlibat!
Each person became a teacher
Setiap orang menjadi guru
The only one who runs a bar is my mom. Even though we can't meet, please!
Satu-satunya yang menjalankan bar ialah ibu saya. Walaupun kita tidak dapat berjumpa, tolong!
(Teacher Park) This bastard [Sounds of surprise from female students]
(Taman Guru) Bangsat ini [Bunyi terkejut daripada pelajar perempuan]
[heavy music]
[muzik berat]
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
(Eunha) Haegyeong-ah [Girls are murmuring]
(Eunha) Haegyeong-ah [Perempuan sedang merungut]
(Haejun) I’ll go and come back
(Haejun) Saya akan pergi dan kembali
[Sound of dropping]
[Bunyi jatuh]
No, go in
Tidak, masuk
(Coast Guard) What is it?
(Pengawal Pantai) Apa itu?
(Haejun) Go in, go in
(Haejun) Masuk, masuk
to your mom You wrote a letter and left, right?
kepada ibu awak Awak tulis surat dan kiri, kan?
[Interesting music]
[Muzik yang menarik]
How do you do that...
Macam mana nak buat...
(Haejun) Look at your outfit
(Haejun) Tengok pakaian awak
Most kids who run away from home do that.
Kebanyakan kanak-kanak yang lari dari rumah berbuat demikian.
Go in and get it back
Masuk dan ambil semula
Should I bring it with me?
Perlukah saya membawanya bersama saya?
(Coast Guard) Mistress
(Pengawal Pantai) Puan
(Haejun) ‘Mom’
(Haejun) ‘Ibu’
'I was born as my mother's daughter I really hate it so much'
'Saya dilahirkan sebagai anak perempuan ibu saya Saya sangat membencinya'
‘Mom, I guess so too.’
'Ibu, saya rasa begitu juga.'
'So until we die Don't look at each other'
'Jadi sehingga kita mati Jangan pandang satu sama lain'
- ‘Let’s each live on our own’ - (Coast Guard) Oh, stop reading.
- 'Mari kita masing-masing hidup sendiri' - (Pengawal Pantai) Oh, berhenti membaca.
I've only read it nine times
Saya hanya membacanya sembilan kali
If you left this behind
Jika anda meninggalkan ini
(Haejun) Your mother I've read and re-read it thousands of times in my life.
(Haejun) Ibu awak Saya telah membaca dan membacanya semula beribu-ribu kali dalam hidup saya.
Your heart must have been broken.
Hati awak pasti hancur.
Why is it already hard?
Mengapa ia sudah sukar?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
(Haejun) Go right in You won't like it
(Haejun) Masuk terus Anda tidak akan menyukainya
My name is to run away from home. I need to get some air before going in.
Nama saya adalah untuk melarikan diri dari rumah. Saya perlu mengambil sedikit udara sebelum masuk.
[Calm music]
[Muzik tenang]
Oh, it's coming
Oh, ia akan datang
ride
menunggang
[sigh]
[mengeluh]
[deep sigh]
[menghela nafas panjang]
[Teacher Park’s sigh]
[Taman Guru mengeluh]
(Yoonyoung) Teacher
(Yoonyoung) Cikgu
[sigh]
[mengeluh]
teacher
cikgu
[Sniffling] Huh?
[Menghidu] Hah?
I was wondering if I could leave school early.
Saya terfikir sama ada saya boleh meninggalkan sekolah awal.
-The reason is... - (Teacher Park) Oh, go ahead.
-Sebabnya... - (Taman Guru) Oh, teruskan.
thank you
terima kasih
[Teacher Park sobs]
[Taman Guru menangis teresak-esak]
[Mr. Park’s painful breathing]
[En. Pernafasan Park yang menyakitkan]
[Birdsong]
[Kicauan burung]
(Haejun) Sit down
(Haejun) Duduklah
It's a daily experiential learning experience.
Ia adalah pengalaman pembelajaran harian.
Looking at a 300 year old tree
Melihat sebatang pokok berusia 300 tahun
(Coast Guard) What’s so great about this?
(Pengawal Pantai) Apa yang hebat tentang ini?
(Haejun) You’ve been here for 300 years Do you know how long it is?
(Haejun) Anda telah berada di sini selama 300 tahun Adakah anda tahu berapa lama ia?
There have been several droughts in the meantime. How many floods have there been?
Terdapat beberapa kemarau dalam masa yang sama. Berapa banyak banjir yang berlaku?
But I'm not drifting away anywhere
Tetapi saya tidak hanyut ke mana-mana
He's here in one place I was just standing there holding on.
Dia di sini di satu tempat Saya hanya berdiri di sana memegang.
that long time
masa yang lama itu
All trees are like that, right?
Semua pokok macam tu kan?
Yeah, whatever.
Ya, apapun.
I guess it's because it's a tree.
Saya rasa ia adalah kerana ia adalah pokok.
But why do people do that?
Tetapi mengapa orang melakukan itu?
I know something
Saya tahu sesuatu
A person who lives like this tree
Seorang yang hidup seperti pokok ini
[heavy music]
[muzik berat]
[Cicadas cry]
[Cicadas menangis]
(Old coast guard) Oh my. thank you
(Penjaga pantai lama) Oh saya. terima kasih
(Haejun) Ah, yes
(Haejun) Ah, ya
Ah, this was last time...
Ah, ini kali terakhir...
(Old coast guard) Wow thank you for accepting
(Penjaga pantai lama) Wow terima kasih kerana sudi menerima
- Thank you so much. - (Haejun) Ah, yes
- Terima kasih banyak. - (Haejun) Ah, ya
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
(Old coast guard) Thank you thank you
(Penjaga pantai lama) Terima kasih terima kasih
- (Woman 2) Senior, I enjoyed the meal. - (People) I ate well.
- (Wanita 2) Senior, saya menikmati hidangan itu. - (Orang ramai) Saya makan dengan baik.
(Haejun) I’ll buy it again next time
(Haejun) Lain kali saya beli lagi
(Old coast guard) Oh my. Oh my, Hae-kyung!
(Penjaga pantai lama) Oh saya. Ya ampun, Hae-kyung!
[Mock groans from the old Coast Guard]
[Erangan mengejek dari Pengawal Pantai lama]
(Haejun) Are you okay, mother? wake up
(Haejun) Adakah anda sihat, ibu? bangun
[The tired sound of an old coast guard]
[Bunyi penat seorang pengawal pantai lama]
(Old coast guard) Ah, thank you.
(Penjaga pantai lama) Ah, terima kasih.
Oh my
Ya ampun
(Haejun) Even if you don’t go to the hospital Would you mind?
(Haejun) Walaupun awak tidak pergi ke hospital sudikah anda?
(Old coast guard) Wow Oh, it's okay
(Penjaga pantai lama) Wow Oh, tidak mengapa
thank you
terima kasih
(Haejun) Still, it would be better to get some rest...
(Haejun) Namun, adalah lebih baik untuk berehat...
Meanwhile
Sementara itu
What if my daughter comes?
Bagaimana jika anak perempuan saya datang?
(old coast guard) me I heard a rumor that you were here
(pengawal pantai lama) saya Saya mendengar khabar angin bahawa anda berada di sini
Somehow I came here
Entah bagaimana saya datang ke sini
I can't find it What if I get disappointed and leave?
Saya tidak dapat mencarinya Bagaimana jika saya kecewa dan pergi?
They say everyone else is dead, but
Mereka mengatakan orang lain sudah mati, tetapi
I don't believe it
Saya tidak percaya
[Sad music] I
[Muzik sedih] saya
A letter written by my child
Surat yang ditulis oleh anak saya
I just believe that
Saya hanya percaya itu
That kid
budak tu
They say they hate me, they say I’m terrible
Mereka kata mereka benci saya, mereka kata saya teruk
So I hid away I just believe that I live
Jadi saya bersembunyi Saya hanya percaya bahawa saya hidup
정말로 그랬으면 좋겠어
Saya sangat berharap begitu
After living so well
Selepas hidup begitu baik
before i die
sebelum saya mati
Just once
sekali sahaja
If you show me your face
Kalau awak tunjuk muka awak
I hope so
Saya harap begitu
My ugly mother
mak aku yang hodoh
I said I was sorry
Saya kata saya minta maaf
But
Tetapi
[Crying] So much
[Menangis] Begitu banyak
too
juga
너무 보고 싶었다고
Saya sangat merindui awak
[Sobbing]
[Sebak-sebak]
(해준) 40년을 그렇게
(Haejun) 40 tahun macam tu
in the same place
di tempat yang sama
눈이 오나 비가 오나
Adakah salji atau hujan?
그러다가 결국 돌아가셨지
Dan kemudian dia akhirnya meninggal dunia.
결국 딸 얼굴은 끝까지 못 보고
Akhirnya, saya tidak dapat melihat wajah anak perempuan saya sehingga akhir.
그렇게까지 오래 안 볼 건 I said no, I
Saya tidak akan melihatnya selama itu Saya kata tidak, saya
(Haejun) I know
(Haejun) Saya tahu
But
Tetapi
But why do you run away from home? uh?
Tapi kenapa awak lari dari rumah? eh?
Ssambakjildo 엄마 때문에 한 거 아니야?
Ssambakjildo Bukankah anda melakukannya kerana ibu anda?
Do you only hate people who talk nonsense?
Adakah anda hanya membenci orang yang bercakap kosong?
Why do people even listen to nonsense? Are you trying to hate me?
Mengapa orang mendengar yang bukan-bukan? Adakah anda cuba membenci saya?
Without even hating you
Tanpa membenci awak
(Yoonyoung) Soonae
(Yoonyoung) Soonae
(Soonae) Yoon Young-ah
(Soonae) Yoon Young-ah
How did you get here now?
Bagaimana awak sampai ke sini sekarang?
What about school?
Bagaimana dengan sekolah?
I left school early 너 이러고 있을 거 같아서
Saya keluar sekolah awal Saya rasa awak akan jadi begini
What about rice?
Bagaimana dengan nasi?
It's okay
tak apa
Is there anyone at my house?
Ada sesiapa di rumah saya?
(Yoonyoung) Yes, where have you both gone?
(Yoonyoung) Ya, ke mana kamu berdua pergi?
경찰서에 가셨을 거야
Awak mesti pergi ke balai polis.
Because of my sister’s body
Kerana badan adik saya
(Soon-ae) I also have to hold a funeral.
(Soon-ae) Saya juga perlu mengadakan pengebumian.
Why do you keep getting late?
Kenapa awak terus lambat?
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
I was released safely
Saya dibebaskan dengan selamat
[Calm music]
[Muzik tenang]
Where are you now?
Di manakah anda sekarang?
What about your body?
Bagaimana dengan badan anda?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
(Yoonyoung) Do you miss me?
(Yoonyoung) Awak rindu saya tak?
[Sound of door opening]
[Bunyi pintu dibuka]
[Heeseop takes a breath and then exhales]
[Heeseop menarik nafas dan kemudian menghembusnya]
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
What did you come here for?
Awak datang ke sini untuk apa?
I want to show it only when I'm handsome There is also a fry bus like that.
Nak tunjuk bila dah handsome sahaja Bas goreng macam tu pun ada.
It must be privacy.
Ia mesti privasi.
[Hee-seop's sound of pain]
[Bunyi Hee-seop kesakitan]
(Hee-seop) Ah, the hair I got hurt so badly, I wrote it.
(Hee-seop) Ah, rambutnya Saya terluka dengan teruk, saya menulisnya.
Ah!
Ah!
(Soonae) Why didn’t you tell me? why?
(Soonae) Kenapa awak tak beritahu saya? kenapa?
Even if you just said you were with me I wouldn't have been taken away
Walaupun awak baru cakap awak ada dengan saya Saya tidak akan dibawa pergi
[laughter]
[ketawa]
Ah, that's your fly bus.
Ah, itu bas terbang awak.
Oh, I...
Oh, saya...
Pribus
Pribus
The idiot
Yang bodoh
[Crying] Just now I couldn't even remember what you said
[Menangis] Tadi Saya tidak ingat apa yang awak katakan
[Nostalgic music]
[Muzik nostalgia]
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae menangis]
It's pure love
Ia adalah cinta yang murni
(Heeseop) Anywhere
(Heeseop) Di mana-mana sahaja
You didn't do anything wrong
Awak tak buat salah pun
After losing a loved one
Selepas kehilangan orang tersayang
That's how it happened
Begitulah ia berlaku
'Would it have been different if I had done it this way?'
'Adakah ia akan berbeza jika saya melakukannya dengan cara ini?'
‘Would it have been different if I had done it that way again?’
'Adakah ia akan berbeza jika saya melakukannya sekali lagi?'
[sigh]
[mengeluh]
다 내 탓 같아져서
Rasanya semua ni salah aku
근디 아녀
bukan macam tu
What you did wrong that night there is nothing
Apa salah awak malam tu tiada apa-apa
내가 봤잖애
Saya melihatnya
아무것도 없더라
Tiada apa-apa
[울먹인다]
[Menangis]
[순애가 흐느낀다]
[Soon-ae menangis]
[Grass bug crying]
[Pepijat rumput menangis]
(해준) 빨리 들어가
(Haejun) Masuk cepat
들어가서 엄마가 Look what you're waiting for
Masuk dan ibu Lihat apa yang anda tunggu
(해경 모) 어, 내 새끼 왔어?
(Pengawal Pantai) Oh, adakah bayi saya di sini?
You didn’t eat, right?
Awak tak makan, kan?
Mom made seaweed soup
Ibu membuat sup rumpai laut
Come to work
Datang kerja
얼른 앉아서 먹어
Cepatlah duduk dan makan
[Calm music]
[Muzik tenang]
쓰읍, 이게 지금 간이 맞는지 모르겠네
Tulis ini sekarang Saya tidak tahu sama ada perasanya betul.
Now
Sekarang
[달칵 여는 소리]
[Bunyi pembukaan]
[잘그랑 수저 소리]
[Bunyi sudu berdenting]
Wasn’t it just kimchi soup?
Bukankah ia hanya sup kimchi?
(해경 모) 어?
(Pengawal Pantai) Hah?
아, 그것도 했지
Oh, saya juga melakukannya.
근데 안 왔어
Tapi awak tak datang
이제 안 온대
Mereka mengatakan mereka tidak akan datang lagi
Mom, don't come anymore I was going to do it
Mak jangan datang lagi Saya akan melakukannya
It's true
Memang betul
I was going to say that today
Saya akan mengatakan bahawa hari ini
[In a trembling voice] He said he wasn’t coming.
[Dengan suara yang menggeletar] Dia berkata dia tidak akan datang.
It's okay, whatever.
Tidak mengapa, apapun.
엄마는 해경이 너 하나만 I just need it.
Ibu, kamu adalah satu-satunya pengawal pantai Saya cuma perlukannya.
(해준) 그까짓 가출
(Haejun) Lari saja dari rumah
Even if you don't do it now We'll break up soon anyway
Walaupun anda tidak melakukannya sekarang Kami akan berpisah tidak lama lagi
When I turn twenty, I become independent. I also go to college
Apabila saya berumur dua puluh tahun, saya berdikari. Saya juga pergi ke kolej
연애도 하고 직장도 다니고
Dating dan bekerja
Then when I come to my senses 엄마 혼자 늙어 계실걸?
Kemudian apabila saya sedar Adakah anda fikir ibu anda akan menjadi tua seorang diri?
Just waiting for you to come
Hanya menunggu anda datang
Isn’t that too burdensome?
Tidakkah itu terlalu membebankan?
가까이서 보면 밉고 화나던 것들도
Jika anda melihat dengan teliti, anda boleh melihat perkara yang penuh kebencian dan kemarahan
시간 지나고 멀리서 보면
Masa berlalu dan saya melihat dari jauh
It all becomes sad
Semuanya menjadi sedih
That's right, yeah
Betul, ya
You didn't come because of me.
Awak tak datang sebab saya.
담임이 나 싸대기 때렸어, 낮에
Guru kelas saya membelasah saya tempoh hari.
(해경 모) 미친 새끼!
(Pengawal Pantai) Awak bajingan gila!
(Coast Guard) I cursed at my mom, I
(Pengawal Pantai) Saya mengutuk ibu saya, saya
That's why I couldn't come
Sebab itu saya tidak dapat datang
tell me to come back
suruh saya balik
I actually have seaweed soup Because I don't really like it
Saya sebenarnya mempunyai sup rumpai laut Sebab saya tak berapa suka
(Coast Guard) Eat
(Pengawal Pantai) Makan
(해경) 맛있다 [해경 모의 웃음]
(Pengawal Pantai) Sedap [Ketawa mengejek Pengawal Pantai]
(Yoonyoung) What truth is
(Yoonyoung) Apakah kebenaran
finally arrive I don't even know if it's possible
akhirnya sampai Saya tidak tahu sama ada ia boleh
Even if I go back for a very long time
Walaupun saya kembali untuk masa yang lama
To the person I really need to reach
Kepada orang yang benar-benar perlu saya capai
my mom
mak saya
What I really don't understand is 하나 있었거든요?
Yang saya tak faham sebenarnya Ada satu?
Even though I hate it, I hate it
Walaupun saya benci
When it's my father's birthday Just set it aside for later
Bila hari jadi ayah Ketepikan sahaja untuk kemudian
I'm worried that I won't come
Saya bimbang saya tidak akan datang
‘What on earth is so pretty? 'Can't I let go like that?' I did that
'Apa yang sangat cantik? 'Tak boleh ke saya lepaskan macam tu?' Saya melakukan itu
[sigh]
[mengeluh]
But today I saw it
Tetapi hari ini saya melihatnya
알겠더라고요
saya faham
In the most difficult time
Dalam masa yang paling sukar
Because he was the person who comforted me by my side.
Kerana dialah orang yang menghiburkan aku di sisi.
[Soft music]
[Muzik lembut]
But that Did you see the 2,000-pound bear eel?
Tetapi itu Adakah anda melihat belut beruang seberat 2,000 paun?
(해준) 갚을 땐 Pay back based on prices
(Haejun) Bila saya bayar balik Bayar balik berdasarkan harga
Now
Sekarang
[Sound of rushing]
[Bunyi tergesa-gesa]
더 좋은 데로 가지 I wanted to buy you something expensive
pergi ke tempat yang lebih baik Saya ingin membelikan awak sesuatu yang mahal
Buy it later, in the future
Beli kemudian, pada masa hadapan
Uh, really
Eh, betul-betul
내가 아는 맛집 하나 있는데
Ada restoran yang saya tahu.
See you there later, we
Jumpa anda di sana nanti, kami
I just go anywhere I'm not that kind of person
Saya pergi ke mana-mana sahaja Saya bukan orang macam tu
Yes it seems
Ya nampaknya
I don't like sweet and salty What immature people like
Saya tidak suka manis dan masin Apa yang orang tidak matang suka
(Yoonyoung) I know exactly, I
(Yoonyoung) Saya tahu betul-betul, saya
with good ingredients
dengan bahan yang bagus
No irritation and healthy Expensive and tasteless
Tiada kerengsaan dan sihat Mahal dan tawar
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
I know it well
Saya tahu betul
(Yoonyoung) Just wait Well, just for about 34 years.
(Yoonyoung) Tunggu sahaja Nah, hanya untuk kira-kira 34 tahun.
[Laughing together]
[Ketawa bersama]
(Store owner) Now 곰장어 나왔습니다
(Pemilik kedai) Sekarang Seekor belut beruang keluar
(Yoonyoung) Thank you
(Yoonyoung) Terima kasih
Come on, try it.
Jom, cuba.
Spicy, salty and sweet Who really likes it
Pedas, masin dan manis Siapa yang suka sangat
[Yoonyoung’s blowing sound]
[Bunyi tiupan Yoonyoung]
[Emotional music] (Yoonyoung) It’s really delicious!
[Muzik emosi] (Yoonyoung) Memang sedap!
(Store owner) Eat a lot. [Yoonyoung’s elasticity]
(Pemilik kedai) Makan banyak. [Keanjalan Yoonyoung]
(윤영) 먹어 볼래요?
(Yoonyoung) Adakah anda mahu mencubanya?
Aren't you going to eat it?
Awak tak nak makan ke?
Don't you eat it?
Awak tak makan ke?
[Cool breathing sound]
[Bunyi pernafasan yang sejuk]
(Yoonyoung) I’m the only one who eats it, okay?
(Yoonyoung) Saya seorang sahaja yang memakannya, okay?
[Crying all night] [Sound of rippling water]
[Menangis sepanjang malam] [Bunyi air beralun]
[shooting wind noise]
[bunyi angin menembak]
[Sound of chattering]
[Bunyi berbual]
[laughter]
[ketawa]
[Yoonyoung’s laughter]
[ketawa Yoonyoung]
Be careful, you might fall
Berhati-hati, anda mungkin jatuh
[Refreshing breathing]
[Pernafasan yang menyegarkan]
It's really cool here
Ia sangat sejuk di sini
(Yoonyoung) I like this in the countryside
(Yoonyoung) Saya suka ini di luar bandar
[Yoonyoung’s laughter]
[ketawa Yoonyoung]
Okay, so stop coming out.
Okay, jadi berhenti keluar.
(Yoonyoung) Oh!
(Yoonyoung) Oh!
mom
mak
[Yoonyoung’s spirit]
[semangat Yoonyoung]
Ugh! [Hae-joon’s surprised voice]
Ugh! [Suara terkejut Hae-joon]
Did you see it just now?
Adakah anda melihatnya tadi?
uh? My sense of balance?
eh? Rasa keseimbangan saya?
[Yoonyoung’s elasticity]
[Keanjalan Yoonyoung]
I saw it, I saw it so stop coming out.
Saya melihatnya, saya melihatnya jadi berhenti keluar.
(Haejun) And if you fall Your head will break
(Haejun) Dan jika awak jatuh Kepala awak akan pecah
I broke it once Isn't that enough?
Saya patahkan sekali Tak cukup ke?
Can't you come in just once? It feels really good
Tak boleh ke awak masuk sekali sahaja? Rasanya sangat sedap
I'll never go in
Saya tidak akan pernah masuk
Oh, why? just once
Oh, kenapa? sekali sahaja
I hate it
saya benci
Not coming in
Tak masuk
You don’t like it?
Anda tidak menyukainya?
(Yoonyoung) Come in
(Yoonyoung) Masuklah
[sigh]
[mengeluh]
Are you really sleeping right now?
Adakah anda benar-benar tidur sekarang?
(Haejun) Suddenly?
(Haejun) Tiba-tiba?
Oh my
Ya ampun
Anyway, I'm indifferent
Bagaimanapun, saya acuh tak acuh
Very consistently indifferent
Sangat konsisten acuh tak acuh
If you disappear from me
Jika awak hilang dari saya
Is it comforting or something? I recognized you from the moment you said that.
Adakah ia menghiburkan atau sesuatu? Saya mengenali awak sejak awak berkata begitu.
I hate it so much
Saya sangat benci
It's a big deal because I hate you
Ini masalah besar kerana saya benci awak
[sigh]
[mengeluh]
[Dog barking in the distance] [rattling sound]
[Anjing menyalak di kejauhan] [bunyi berderit]
[Crackling sound]
[Bunyi berderak]
[Knocking sound]
[Bunyi ketukan]
Sorry, I'm a little late.
Maaf, saya lambat sikit.
(Haejun) Who After playing in the water for a while
(Haejun) Siapa Selepas bermain air sebentar
[sigh]
[mengeluh]
[Sound of snapping fingers]
[Bunyi petik jari]
Oh, what a surprise.
Oh, betapa terkejutnya.
(Yeonwoo) When did you come in?
(Yeonwoo) Bila awak masuk?
(Haejun) I knocked, eat it.
(Haejun) Saya ketuk, makan.
(Yeonwoo) Oh
(Yeonwoo) Oh
Thank you [Yeonwoo laughs]
terima kasih [Yeonwoo ketawa]
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
(Haejun) 10 o’clock
(Haejun) Pukul 10
Wait, 10 o'clock?
Tunggu, pukul 10?
Oh, I'm in big trouble. It was a 9:30 movie, Ms.
Oh, saya dalam masalah besar. Ia adalah filem 9:30, Ms.
[Yeonwoo sounds embarrassed] (Haejun) A movie?
[Yeonwoo kedengaran malu] (Haejun) Filem?
(Yeonwoo) Yeah, what did you say?
(Yeonwoo) Ya, apa yang kamu katakan?
‘Happy’, ‘happy young days of ours’? Yeah
'Senang', 'selamat hari muda kita'? Ya
Ah, somehow, lady
Ah, entah bagaimana, puan
Ah, I told you not to be late, ah
Ah, saya dah cakap jangan lambat, ah
I, I'm going, uh
Saya, saya akan pergi, eh
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
[Calm music]
[Muzik tenang]
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
(Haejun) Have you collected all these things?
(Haejun) Awak dah kumpul semua benda ni?
(Middle-aged Yeonwoo) Uh, just
(Yeonwoo pertengahan umur) Eh, cuma
When we dated in the past Movie tickets I saw
Ketika kita berpacaran dahulu Tiket wayang saya tengok
Why throw it away?
Mengapa membuangnya?
With your mother?
Dengan ibu awak?
Yeah, well, um
Ya, baik, um
(Middle-aged Yeonwoo) The first time What was the movie we watched together?
(Yeonwoo pertengahan umur) Kali pertama Apakah filem yang kita tonton bersama?
‘Our happy young days’
'Hari muda kami yang bahagia'
But I couldn't see it because I was sleeping
Tetapi saya tidak dapat melihatnya kerana saya sedang tidur
I get so sleepy just watching movies
Saya sangat mengantuk hanya menonton filem
[Sound of footsteps moving away]
[Bunyi tapak kaki bergerak pergi]
(해준) 왜 왔을까, 내가
(Haejun) Kenapa saya datang? saya
This way
dengan cara ini
[Bicycle bell sound in video] [Low music flows]
[Bunyi loceng basikal dalam video] [Aliran muzik rendah]
(Haejun) What will you do if you see it?
(Haejun) Apa yang anda akan lakukan jika anda melihatnya?
Now what if you know who it is?
Sekarang bagaimana jika anda tahu siapa itu?
[영상 속 자전거 종소리]
[Bunyi loceng basikal dalam video]
[dark music]
[muzik gelap]
(Young Hae-joon) What kind of person was he?
(Young Hae-joon) Apakah jenis orang dia?
Mom
mak
my mom 어떤 사람이었어요, 할아버지?
mak saya Apa jenis orang dia, datuk?
The night I gave birth to you 곧장 마을을 떠났다, 네 엄마는
Malam saya melahirkan awak Terus keluar dari bandar, ibu anda
(병구) 네가 볼이 새빨개지도록 Even if I saw you cry just once
(Byunggu) Sampai pipi awak jadi merah terang Walaupun saya melihat awak menangis hanya sekali
그 한 번을 안아 주질 않고 떠났어
Saya pergi tanpa memberi awak satu pelukan itu.
널 자기 인생의 오점이라고 This is a person
Dia memanggil anda sebagai noda dalam hidupnya Ini adalah seorang
So in the future Don't wonder or think
Jadi pada masa hadapan Jangan tertanya-tanya atau berfikir
[사람들이 웅성거린다]
[Orang ramai merungut]
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[ringing footsteps] [Calming music]
[deringan kaki] [Muzik yang menenangkan]
(해준) 어떤 진실은
(Haejun) Apakah kebenaran
finally arrive It may be done
akhirnya sampai Ia mungkin dilakukan
Even if I go back a long, long time
Walaupun saya kembali lama, lama
To the person I really need to reach
Kepada orang yang benar-benar perlu saya capai
[ringing footsteps]
[deringan kaki]
[intense music]
[muzik yang kuat]
teacher
cikgu
hello
hello
(Haejun) Then why now?
(Haejun) Kalau begitu kenapa sekarang?
how are you
apa khabar
[Emotional music]
[Muzik emosi]
(Female student 4) On your way Have you seen the bookstore?
(Pelajar perempuan 4) Dalam perjalanan Pernahkah anda melihat kedai buku?
(Female Student 5) Oh, I saw it.
(Pelajar Perempuan 5) Oh, saya nampak.
Go Mi-sook is a novelist? You were really surprised.
Go Mi-sook seorang novelis? Anda benar-benar terkejut.
Women who like books I wondered why everything was like that
Wanita yang suka buku Saya tertanya-tanya mengapa semuanya begitu
As if I were a special person I have no luck not being able to see it.
Seolah-olah saya seorang yang istimewa Saya tidak bernasib baik tidak dapat melihatnya.
In the meantime, to me The biggest question was
Sementara itu, kepada saya Soalan terbesar ialah
(Haejun) It was this sentence
(Haejun) Ia adalah ayat ini
‘Women who read books are dangerous’
'Wanita yang membaca buku berbahaya'
I don't know if this is some kind of warning
Saya tidak tahu sama ada ini semacam amaran
(Pure love) Even in front of me Don't lie shamelessly
(Cinta murni) Walaupun di hadapan saya Jangan berbohong tanpa segan silu
I'll tell you everything
Saya akan memberitahu anda segala-galanya
(Misuk) Why like this? Are you being annoying, Sunae?
(Misuk) Kenapa begini? Adakah anda menjengkelkan, Sunae?
I was acting out for no reason Don't be like your sister, Sunae.
Saya berlakon tanpa sebab Jangan jadi macam kakak awak, Sunae.
Subtitle: Jang Se-ri
Sari kata: Jang Se-ri